# Анализ продаж компьютерных игр
## Описание проекта

Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

**Цель проекта** - выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Проверить следующие гипотезы:
- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

Перед нами данные до 2016 года. Данные за 2016 год могут быть неполными. Сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. 

###### Описание данных

`Name` — название игры\
`Platform` — платформа\
`Year_of_Release` — год выпуска\
`Genre` — жанр игры\
`NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)\
`EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)\
`JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)\
`Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)\
`Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)\
`User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)\
`Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating
Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает
им подходящую возрастную категорию.

**Ход проекта**\
В ходе проекта проверим исходные данные, при необходимости проведем их обработку, затем проведем анализ данных, составим портрет типового пользователя по регионам и проверим сформулированные выше гипотезы.\
Основные этапы проекта:

- Обзор данных,
- Предобработка данных,
- Анализ данных,
- Портрет пользователя каждого региона,
- Проверка гипотез,
- Выводы.