# Событийная аналитика

## Описание проекта

Стартап, который продаёт продукты питания, хочет понять, как ведут себя пользователи мобильного приложения.

В ходе проекта изучим воронку продаж. Узнаем, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?

После этого исследуем результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Предстоит выяснить, какой шрифт лучше.
Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, можно быть увереным в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.

В случае общей аналитики и A/A/B-эксперимента будем работать с одними и теми же данными.

**Описание данных**

Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.\
`EventName` — название события;\
`DeviceIDHash` — уникальный идентификатор пользователя;\
`EventTimestamp` — время события;\
`ExpId` — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

Таким образом, основные **задачи проекта** - определить, на каких этапах воронки событий теряется больше всего пользователей и что можно с этим сделать, а также определить по результатам А/В-теста, каким образом изменение шрифта в приложении влияет на пользовательскую активность.

**Основные этапы проекта:**
- обзор и предобработка данных,
- исследовательский анализ данных,
- изучение воронки событий,
- изучение результатов А/А/В-теста.